# 署名-非商业性使用-禁止演绎 4.0 国际

> *知识共享组织（"Creative Commons"）不是律师事务所，不提供法律服务或法律建议。分发知识共享公共许可协议不构成律师-客户或其他关系。知识共享按"现状"提供其许可协议和相关信息。知识共享不对其许可协议、根据其条款和条件许可的任何材料或任何相关信息作任何保证。知识共享对因使用其许可协议而产生的所有损害责任，在最大可能的范围内予以免责。*
>
> ### 使用知识共享公共许可协议
>
> 知识共享公共许可协议提供一套标准的条款和条件，创作者和其他权利持有人可以使用这些条款和条件来分享原创作品和其他受版权和下面公共许可协议中指定的某些其他权利约束的材料。以下考虑因素仅供参考，并非详尽无遗，也不构成我们许可协议的一部分。
>
> * __许可方的考虑因素：__ 我们的公共许可协议旨在供那些有权授予公众以其他方式受版权和某些其他权利限制的方式使用材料的许可的人使用。我们的许可协议是不可撤销的。许可方应在应用许可协议之前阅读并理解他们选择的许可协议的条款和条件。许可方还应在应用我们的许可协议之前确保所有必要的权利，以便公众可以按预期重用材料。许可方应清楚标记任何不受许可协议约束的材料。这包括其他CC许可的材料，或在版权例外或限制下使用的材料。[许可方的更多考虑因素](http://wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors_and_licensees#Considerations_for_licensors)。
>
> * __公众的考虑因素：__ 通过使用我们的公共许可协议之一，许可方授予公众在指定的条款和条件下使用许可材料的许可。如果许可方的许可因任何原因不是必需的（例如，由于任何适用的版权例外或限制），则该使用不受许可协议约束。我们的许可协议仅授予许可方有权授予的版权和某些其他权利下的许可。许可材料的使用可能仍因其他原因而受到限制，包括因为其他人对材料拥有版权或其他权利。许可方可能会提出特殊要求，例如要求标记或描述所有更改。尽管我们的许可协议不要求这样做，但鼓励您在合理的情况下尊重这些要求。[公众的更多考虑因素](http://wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors_and_licensees#Considerations_for_licensees)。

## 知识共享 署名-非商业性使用-禁止演绎 4.0 国际公共许可协议

通过行使许可权利（定义如下），您接受并同意受本知识共享署名-非商业性使用-禁止演绎 4.0 国际公共许可协议（"公共许可协议"）的条款和条件的约束。在可能将本公共许可协议解释为合同的情况下，您因接受这些条款和条件而被授予许可权利，许可方授予您这些权利是为了换取许可方从根据这些条款和条件提供许可材料中获得的好处。

### 第1条 – 定义。

a. __演绎作品__ 是指基于许可材料或许可材料和其他现有作品创作的受版权和类似权利约束的作品，其中许可材料被翻译、更改、编排、转换或以其他方式修改，需要许可方持有的版权和类似权利下的许可。就本公共许可协议而言，如果许可材料是音乐作品、表演或录音制品，当许可材料与移动图像同步时，总是会产生演绎作品。

b. __版权和类似权利__ 是指版权和/或与版权密切相关的类似权利，包括但不限于表演、广播、录音制品和特殊数据库权利，无论权利如何标记或分类。就本公共许可协议而言，第2(b)(1)-(2)条中指定的权利不是版权和类似权利。

c. __有效技术措施__ 是指在没有适当授权的情况下，根据履行1996年12月20日通过的《WIPO版权条约》第11条义务的法律和/或类似的国际协议，可能无法规避的措施。

d. __例外和限制__ 是指合理使用、合理处理以及适用于您使用许可材料的版权和类似权利的任何其他例外或限制。

e. __许可材料__ 是指许可方应用本公共许可协议的艺术或文学作品、数据库或其他材料。

f. __许可权利__ 是指根据本公共许可协议的条款和条件授予您的权利，仅限于适用于您使用许可材料的所有版权和类似权利，以及许可方有权许可的权利。

g. __许可方__ 是指根据本公共许可协议授予权利的个人或实体。

h. __非商业性__ 是指主要不旨在或针对商业优势或金钱补偿。就本公共许可协议而言，通过数字文件共享或类似方式将许可材料与其他受版权和类似权利约束的材料交换，只要在交换过程中没有支付金钱补偿，就是非商业性的。

i. __共享__ 是指通过需要许可权利下许可的任何方式或过程向公众提供材料，例如复制、公开展示、公开表演、分发、传播、传播或进口，以及向公众提供材料，包括公众成员可以从他们单独选择的地点和时间访问材料的方式。

j. __特殊数据库权利__ 是指除版权之外的权利，源于1996年3月11日欧洲议会和理事会关于数据库法律保护的第96/9/EC号指令（经修订和/或继承），以及世界任何地方的其他基本等同的权利。

k. __您__ 是指根据本公共许可协议行使许可权利的个人或实体。您的具有相应的含义。

### 第2条 – 范围。

a. ___许可授予。___

   1. 根据本公共许可协议的条款和条件，许可方特此授予您全球性、免版税、不可再许可、非排他性、不可撤销的许可，以在许可材料中行使许可权利：

        A. 仅出于非商业目的复制和共享许可材料，全部或部分；以及

        B. 仅出于非商业目的制作和复制，但不共享演绎作品。

   2. __例外和限制。__ 为避免疑问，如果例外和限制适用于您的使用，本公共许可协议不适用，您无需遵守其条款和条件。

   3. __期限。__ 本公共许可协议的期限在第6(a)条中指定。

   4. __媒体和格式；允许的技术修改。__ 许可方授权您在所有现在已知或以后创建的媒体和格式中行使许可权利，并进行必要的技术修改。许可方放弃和/或同意不主张任何禁止您进行行使许可权利所必需的技术修改的权利或权限，包括规避有效技术措施所必需的技术修改。就本公共许可协议而言，仅进行本第2(a)(4)条授权的修改永远不会产生演绎作品。

   5. __下游接收者。__

        A. __许可方的要约 – 许可材料。__ 许可材料的每个接收者自动收到许可方的要约，以根据本公共许可协议的条款和条件行使许可权利。

        B. __无下游限制。__ 如果这样做会限制许可材料的任何接收者行使许可权利，您不得对许可材料施加任何附加或不同的条款或条件，或对许可材料应用任何有效技术措施。

   6. __无认可。__ 本公共许可协议中的任何内容均不构成或可能被解释为允许主张或暗示您是，或您对许可材料的使用是，与许可方或根据第3(a)(1)(A)(i)条指定接收署名的其他人有联系，或由他们赞助、认可或授予官方地位。

b. ___其他权利。___

   1. 精神权利，如完整性权利，不在本公共许可协议下许可，公开权、隐私权和/或其他类似的人格权也不在；但是，在可能的范围内，许可方放弃和/或同意不主张许可方持有的任何此类权利，仅在允许您行使许可权利所必需的有限范围内，但除此之外不放弃。

   2. 专利和商标权不在本公共许可协议下许可。

   3. 在可能的范围内，许可方放弃向您收取行使许可权利的版税的任何权利，无论是直接收取还是通过管理任何自愿或可放弃的法定或强制许可计划的集体管理组织收取。在所有其他情况下，许可方明确保留收取此类版税的任何权利，包括当许可材料用于非商业目的以外的用途时。

### 第3条 – 许可条件。

您行使许可权利明确受以下条件的约束。

a. ___署名。___

   1. 如果您共享许可材料，您必须：

      A. 如果许可方随许可材料提供以下内容，则保留：

         i. 以许可方要求的任何合理方式（包括如果指定则使用笔名）识别许可材料的创作者和任何其他指定接收署名的人；

         ii. 版权声明；

         iii. 提及本公共许可协议的通知；

         iv. 提及免责声明的通知；

         v. 在合理可行的范围内，许可材料的URI或超链接；

      B. 指明您是否修改了许可材料，并保留任何先前修改的指示；以及

      C. 指明许可材料在本公共许可协议下许可，并包括本公共许可协议的文本或URI或超链接。
 
        为避免疑问，您在本公共许可协议下无权共享演绎作品。

   2. 您可以根据共享许可材料的媒体、方式和上下文，以任何合理的方式满足第3(a)(1)条中的条件。例如，通过提供包含所需信息的资源的URI或超链接来满足条件可能是合理的。

   3. 如果许可方要求，您必须在合理可行的范围内删除第3(a)(1)(A)条要求的任何信息。

### 第4条 – 特殊数据库权利。

如果许可权利包括适用于您使用许可材料的特殊数据库权利：

a. 为避免疑问，第2(a)(1)条授予您仅出于非商业目的提取、重用、复制和共享数据库的全部或大部分内容的权利，前提是您不共享演绎作品；

b. 如果您在您拥有特殊数据库权利的数据库中包含数据库的全部或大部分内容，则您拥有特殊数据库权利的数据库（但不是其个别内容）是演绎作品；以及

c. 如果您共享数据库的全部或大部分内容，您必须遵守第3(a)条中的条件。

为避免疑问，本第4条补充但不取代您在许可权利包括其他版权和类似权利的情况下根据本公共许可协议承担的义务。

### 第5条 – 免责声明和责任限制。

a. __除非许可方单独另行承担，在可能的范围内，许可方按现状和可用状态提供许可材料，不对许可材料作任何形式的陈述或保证，无论是明示、暗示、法定或其他。这包括但不限于所有权、适销性、特定用途适用性、不侵权、不存在潜在或其他缺陷、准确性或是否存在错误的保证，无论是否已知或可发现。如果不允许全部或部分免责声明，此免责声明可能不适用于您。__

b. __在可能的范围内，许可方不对您承担任何法律理论（包括但不限于疏忽）或其他方面的任何直接、特殊、间接、偶然、后果性、惩罚性、惩戒性或其他损失、成本、费用或损害，即使许可方已被告知发生此类损失、成本、费用或损害的可能性。如果不允许全部或部分责任限制，此限制可能不适用于您。__

c. 上述免责声明和责任限制应以尽可能最接近绝对免责声明和放弃所有责任的方式解释。

### 第6条 – 期限和终止。

a. 本公共许可协议适用于此处许可的版权和类似权利的期限。但是，如果您未能遵守本公共许可协议，则您在本公共许可协议下的权利将自动终止。

b. 如果您使用许可材料的权利根据第6(a)条终止，它将恢复：

   1. 自违规行为得到纠正之日起自动恢复，前提是在您发现违规行为后30天内得到纠正；或

   2. 经许可方明确恢复。

   为避免疑问，本第6(b)条不影响许可方可能拥有的就您违反本公共许可协议寻求补救措施的任何权利。

c. 为避免疑问，许可方也可以根据单独的条款或条件提供许可材料，或随时停止分发许可材料；但是，这样做不会终止本公共许可协议。

d. 第1、5、6、7和8条在本公共许可协议终止后仍然有效。

### 第7条 – 其他条款和条件。

a. 许可方不受您传达的任何附加或不同条款或条件的约束，除非明确同意。

b. 关于许可材料的任何未在此处说明的安排、理解或协议均与本公共许可协议的条款和条件分开且独立。

### 第8条 – 解释。

a. 为避免疑问，本公共许可协议不会，也不应被解释为减少、限制、限制或对可以在没有本公共许可协议许可的情况下合法进行的许可材料的任何使用施加条件。

b. 在可能的范围内，如果本公共许可协议的任何规定被视为不可执行，则应自动改革为使其可执行所需的最低限度。如果规定无法改革，则应从本公共许可协议中分离，而不影响其余条款和条件的可执行性。

c. 除非许可方明确同意，否则本公共许可协议的任何条款或条件都不会被放弃，也不会同意任何不遵守的行为。

d. 本公共许可协议中的任何内容均不构成或可能被解释为对适用于许可方或您的任何特权或豁免的限制或放弃，包括来自任何司法管辖区或当局的法律程序。

> 知识共享不是其公共许可协议的一方。尽管如此，知识共享可以选择将其公共许可协议之一应用于其发布的材料，在这些情况下将被视为"许可方"。除表明材料在知识共享公共许可协议下共享的有限目的或知识共享在[creativecommons.org/policies](http://creativecommons.org/policies)发布的政策中允许的其他情况外，知识共享不授权使用"知识共享"商标或知识共享的任何其他商标或徽标，除非事先获得书面同意，包括但不限于与对其任何公共许可协议的任何未经授权的修改或关于使用许可材料的任何其他安排、理解或协议有关的情况。为避免疑问，本段不构成公共许可协议的一部分。
>
> 可通过[creativecommons.org](http://creativecommons.org)联系知识共享。
