# Attribution-NonCommercial-NoDerivs 4.0 International

> *Корпорация Creative Commons ("Creative Commons") не является юридической фирмой и не предоставляет юридические услуги или юридические консультации。Распространение публичных лицензий Creative Commons не создает отношений адвокат-клиент или других отношений。Creative Commons предоставляет свои лицензии и связанную информацию "как есть"。Creative Commons не дает никаких гарантий в отношении своих лицензий, любого материала, лицензированного в соответствии с их условиями, или любой связанной информации。Creative Commons отказывается от всей ответственности за ущерб, возникший в результате их использования, в максимально возможной степени。*
>
> ### Использование публичных лицензий Creative Commons
>
> Публичные лицензии Creative Commons предоставляют стандартный набор условий, которые создатели и другие правообладатели могут использовать для обмена оригинальными произведениями авторства и другим материалом, подпадающим под действие авторского права и определенных других прав, указанных в публичной лицензии ниже。Следующие соображения предназначены только для информационных целей, не являются исчерпывающими и не являются частью наших лицензий。
>
> * __Соображения для лицензиаров：__ Наши публичные лицензии предназначены для использования теми, кто уполномочен предоставить общественности разрешение на использование материала способами, которые в противном случае ограничены авторским правом и определенными другими правами。Наши лицензии безотзывны。Лицензиары должны прочитать и понять условия выбранной ими лицензии перед ее применением。Лицензиары также должны обеспечить все необходимые права перед применением наших лицензий, чтобы общественность могла повторно использовать материал, как ожидается。Лицензиары должны четко отметить любой материал, не подпадающий под действие лицензии。Это включает другой материал, лицензированный CC, или материал, используемый в соответствии с исключением или ограничением авторского права。[Больше соображений для лицензиаров](http://wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors_and_licensees#Considerations_for_licensors)。
>
> * __Соображения для общественности：__ Используя одну из наших публичных лицензий, лицензиар предоставляет общественности разрешение на использование лицензированного материала в соответствии с указанными условиями。Если разрешение лицензиара не требуется по какой-либо причине (например, из-за любого применимого исключения или ограничения авторского права), то такое использование не регулируется лицензией。Наши лицензии предоставляют только разрешения в соответствии с авторским правом и определенными другими правами, которые лицензиар имеет право предоставить。Использование лицензированного материала все еще может быть ограничено по другим причинам, включая то, что другие имеют авторские права или другие права на материал。Лицензиар может сделать специальные запросы, например, попросить отметить или описать все изменения。Хотя наши лицензии не требуют этого, вам рекомендуется уважать эти запросы, где это разумно。[Больше соображений для общественности](http://wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors_and_licensees#Considerations_for_licensees)。

## Creative Commons Attribution-NonCommercial-NoDerivs 4.0 International Public License

Путем осуществления Лицензированных Прав (определенных ниже) Вы принимаете и соглашаетесь быть связанными условиями данной публичной лицензии Creative Commons Attribution-NonCommercial-NoDerivs 4.0 International ("Публичная Лицензия")。В той степени, в какой данная Публичная Лицензия может быть истолкована как договор, Вам предоставляются Лицензированные Права в обмен на Ваше принятие этих условий, а Лицензиар предоставляет Вам такие права в обмен на выгоды, которые Лицензиар получает от предоставления Лицензированного Материала в соответствии с этими условиями。

### Раздел 1 – Определения。

a. __Адаптированный Материал__ означает материал, подпадающий под действие Авторского Права и Аналогичных Прав, который получен из или основан на Лицензированном Материале и в котором Лицензированный Материал переведен, изменен, аранжирован, преобразован или иным образом модифицирован способом, требующим разрешения в соответствии с Авторским Правом и Аналогичными Правами, принадлежащими Лицензиару。Для целей данной Публичной Лицензии, когда Лицензированный Материал является музыкальным произведением, исполнением или фонограммой, Адаптированный Материал всегда создается, когда Лицензированный Материал синхронизирован во временном отношении с движущимся изображением。

b. __Авторское Право и Аналогичные Права__ означает авторское право и/или аналогичные права, тесно связанные с авторским правом, включая, без ограничения, исполнение, вещание, звукозапись и Права на Базы Данных Sui Generis, независимо от того, как права обозначены или классифицированы。Для целей данной Публичной Лицензии права, указанные в Разделе 2(b)(1)-(2), не являются Авторским Правом и Аналогичными Правами。

c. __Эффективные Технологические Меры__ означает те меры, которые при отсутствии надлежащего разрешения не могут быть обойдены в соответствии с законами, выполняющими обязательства по Статье 11 Договора ВОИС по авторскому праву, принятому 20 декабря 1996 года, и/или аналогичным международным соглашениям。

d. __Исключения и Ограничения__ означает добросовестное использование, добросовестное обращение и/или любое другое исключение или ограничение Авторского Права и Аналогичных Прав, которое применяется к Вашему использованию Лицензированного Материала。

e. __Лицензированный Материал__ означает художественное или литературное произведение, базу данных или другой материал, к которому Лицензиар применил данную Публичную Лицензию。

f. __Лицензированные Права__ означает права, предоставленные Вам в соответствии с условиями данной Публичной Лицензии, которые ограничены всеми Авторскими Правами и Аналогичными Правами, которые применяются к Вашему использованию Лицензированного Материала и которые Лицензиар имеет право лицензировать。

g. __Лицензиар__ означает физическое(ие) лицо(а) или организацию(ии), предоставляющую(ие) права в соответствии с данной Публичной Лицензией。

h. __Некоммерческое__ означает не предназначенное в первую очередь для или направленное на коммерческое преимущество или денежное вознаграждение。Для целей данной Публичной Лицензии обмен Лицензированного Материала на другой материал, подпадающий под действие Авторского Права и Аналогичных Прав, посредством цифрового обмена файлами или аналогичными средствами является Некоммерческим при условии, что не производится никакой денежной компенсации в связи с обменом。

i. __Делиться__ означает предоставлять материал общественности любыми средствами или процессами, которые требуют разрешения в соответствии с Лицензированными Правами, такими как воспроизведение, публичное отображение, публичное исполнение, распространение, распространение, передача или импорт, и делать материал доступным для общественности, включая способы, которыми члены общественности могут получить доступ к материалу из места и в время, выбранные ими индивидуально。

j. __Права на Базы Данных Sui Generis__ означает права, отличные от авторского права, вытекающие из Директивы 96/9/EC Европейского Парламента и Совета от 11 марта 1996 года о правовой защите баз данных, с изменениями и/или преемниками, а также другие существенно эквивалентные права в любой точке мира。

k. __Вы__ означает физическое лицо или организацию, осуществляющую Лицензированные Права в соответствии с данной Публичной Лицензией。Ваш имеет соответствующее значение。

### Раздел 2 – Область применения。

a. ___Предоставление лицензии。___

   1. При условии соблюдения условий данной Публичной Лицензии, Лицензиар настоящим предоставляет Вам всемирную, безвозмездную, не подлежащую сублицензированию, неисключительную, безотзывную лицензию на осуществление Лицензированных Прав в Лицензированном Материале для：

        A. воспроизведения и Обмена Лицензированным Материалом, полностью или частично, только в Некоммерческих целях; и

        B. создания и воспроизведения, но не Обмена Адаптированным Материалом только в Некоммерческих целях。

   2. __Исключения и Ограничения。__ Во избежание сомнений, когда Исключения и Ограничения применяются к Вашему использованию, данная Публичная Лицензия не применяется, и Вам не нужно соблюдать ее условия。

   3. __Срок。__ Срок действия данной Публичной Лицензии указан в Разделе 6(a)。

   4. __Средства массовой информации и форматы; разрешенные технические модификации。__ Лицензиар разрешает Вам осуществлять Лицензированные Права во всех средствах массовой информации и форматах, известных сейчас или созданных впоследствии, и вносить необходимые технические модификации。Лицензиар отказывается и/или соглашается не утверждать какое-либо право или полномочие запрещать Вам вносить технические модификации, необходимые для осуществления Лицензированных Прав, включая технические модификации, необходимые для обхода Эффективных Технологических Мер。Для целей данной Публичной Лицензии простое внесение модификаций, разрешенных данным Разделом 2(a)(4), никогда не создает Адаптированный Материал。

   5. __Получатели ниже по потоку。__

        A. __Предложение от Лицензиара – Лицензированный Материал。__ Каждый получатель Лицензированного Материала автоматически получает предложение от Лицензиара на осуществление Лицензированных Прав в соответствии с условиями данной Публичной Лицензии。

        B. __Нет ограничений ниже по потоку。__ Вы не можете предлагать или навязывать какие-либо дополнительные или иные условия на Лицензированный Материал или применять какие-либо Эффективные Технологические Меры к Лицензированному Материалу, если это ограничивает осуществление Лицензированных Прав любым получателем Лицензированного Материала。

   6. __Нет одобрения。__ Ничто в данной Публичной Лицензии не составляет и не может быть истолковано как разрешение утверждать или подразумевать, что Вы или Ваше использование Лицензированного Материала связаны со спонсорством, одобрением или предоставлением официального статуса Лицензиаром или другими лицами, назначенными для получения атрибуции, как предусмотрено в Разделе 3(a)(1)(A)(i)。

b. ___Другие права。___

   1. Моральные права, такие как право на целостность, не лицензируются в соответствии с данной Публичной Лицензией, равно как и права на публичность, конфиденциальность и/или другие аналогичные права личности; однако, в максимально возможной степени, Лицензиар отказывается и/или соглашается не утверждать любые такие права, принадлежащие Лицензиару, в ограниченной степени, необходимой для того, чтобы позволить Вам осуществлять Лицензированные Права, но не иначе。

   2. Патентные и товарные знаки не лицензируются в соответствии с данной Публичной Лицензией。

   3. В максимально возможной степени Лицензиар отказывается от любого права собирать роялти с Вас за осуществление Лицензированных Прав, будь то напрямую или через коллективное общество в рамках любой добровольной или отчуждаемой установленной законом или обязательной схемы лицензирования。Во всех других случаях Лицензиар прямо оставляет за собой любое право собирать такие роялти, включая случаи, когда Лицензированный Материал используется не в Некоммерческих целях。

### Раздел 3 – Условия лицензии。

Ваше осуществление Лицензированных Прав явно подчинено следующим условиям。

a. ___Атрибуция。___

   1. Если Вы Делитесь Лицензированным Материалом, Вы должны：

      A. сохранить следующее, если это предоставлено Лицензиаром вместе с Лицензированным Материалом：

         i. идентификацию создателя(ей) Лицензированного Материала и любых других лиц, назначенных для получения атрибуции, любым разумным способом, запрошенным Лицензиаром (включая псевдоним, если указано);

         ii. уведомление об авторском праве;

         iii. уведомление, которое относится к данной Публичной Лицензии;

         iv. уведомление, которое относится к отказу от гарантий;

         v. URI или гиперссылку на Лицензированный Материал в разумно практичной степени;

      B. указать, если Вы модифицировали Лицензированный Материал, и сохранить указание любых предыдущих модификаций; и

      C. указать, что Лицензированный Материал лицензирован в соответствии с данной Публичной Лицензией, и включить текст данной Публичной Лицензии или URI или гиперссылку на нее。
 
        Во избежание сомнений, у Вас нет разрешения в соответствии с данной Публичной Лицензией на Обмен Адаптированным Материалом。

   2. Вы можете удовлетворить условия в Разделе 3(a)(1) любым разумным способом в зависимости от среды, средств и контекста, в котором Вы Делитесь Лицензированным Материалом。Например, может быть разумно удовлетворить условия, предоставив URI или гиперссылку на ресурс, который включает требуемую информацию。

   3. Если это запрошено Лицензиаром, Вы должны удалить любую информацию, требуемую Разделом 3(a)(1)(A), в разумно практичной степени。

### Раздел 4 – Права на Базы Данных Sui Generis。

Если Лицензированные Права включают Права на Базы Данных Sui Generis, которые применяются к Вашему использованию Лицензированного Материала：

a. во избежание сомнений, Раздел 2(a)(1) предоставляет Вам право извлекать, повторно использовать, воспроизводить и Делиться всем или существенной частью содержимого базы данных только в Некоммерческих целях и при условии, что Вы не Делитесь Адаптированным Материалом;

b. если Вы включаете все или существенную часть содержимого базы данных в базу данных, в которой у Вас есть Права на Базы Данных Sui Generis, то база данных, в которой у Вас есть Права на Базы Данные Sui Generis (но не ее отдельное содержимое), является Адаптированным Материалом; и

c. Вы должны соблюдать условия в Разделе 3(a), если Вы Делитесь всем или существенной частью содержимого базы данных。

Во избежание сомнений, данный Раздел 4 дополняет и не заменяет Ваши обязательства в соответствии с данной Публичной Лицензией, где Лицензированные Права включают другие Авторские Права и Аналогичные Права。

### Раздел 5 – Отказ от гарантий и ограничение ответственности。

a. __Если Лицензиар не взял на себя отдельные обязательства, в максимально возможной степени Лицензиар предлагает Лицензированный Материал "как есть" и "как доступно" и не дает никаких заявлений или гарантий любого рода в отношении Лицензированного Материала, будь то явные, подразумеваемые, установленные законом или другие。Это включает, без ограничения, гарантии права собственности, товарной пригодности, пригодности для конкретной цели, отсутствия нарушений, отсутствия скрытых или других дефектов, точности или наличия или отсутствия ошибок, известных или неизвестных, обнаруживаемых или нет。Если отказы от гарантий не разрешены полностью или частично, данный отказ может не применяться к Вам。__

b. __В максимально возможной степени ни при каких обстоятельствах Лицензиар не будет нести ответственность перед Вами по любой юридической теории (включая, без ограничения, небрежность) или иным образом за любые прямые, специальные, косвенные, случайные, последующие, штрафные, примерные или другие убытки, расходы, расходы или ущерб, возникающие в результате данной Публичной Лицензии или использования Лицензированного Материала, даже если Лицензиар был уведомлен о возможности таких убытков, расходов, расходов или ущерба。Если ограничение ответственности не разрешено полностью или частично, данное ограничение может не применяться к Вам。__

c. Отказ от гарантий и ограничение ответственности, предоставленные выше, должны толковаться таким образом, чтобы в максимально возможной степени наиболее близко приближаться к абсолютному отказу и отказу от всей ответственности。

### Раздел 6 – Срок и прекращение。

a. Данная Публичная Лицензия применяется в течение срока действия Авторского Права и Аналогичных Прав, лицензированных здесь。Однако, если Вы не соблюдаете данную Публичную Лицензию, Ваши права в соответствии с данной Публичной Лицензией автоматически прекращаются。

b. Если Ваше право на использование Лицензированного Материала было прекращено в соответствии с Разделом 6(a), оно восстанавливается：

   1. автоматически с даты исправления нарушения, при условии, что оно исправлено в течение 30 дней с момента обнаружения Вами нарушения; или

   2. при явном восстановлении Лицензиаром。

   Во избежание сомнений, данный Раздел 6(b) не влияет на любое право, которое Лицензиар может иметь на поиск средств правовой защиты за Ваши нарушения данной Публичной Лицензии。

c. Во избежание сомнений, Лицензиар также может предложить Лицензированный Материал на отдельных условиях или прекратить распространение Лицензированного Материала в любое время; однако это не прекратит действие данной Публичной Лицензии。

d. Разделы 1, 5, 6, 7 и 8 остаются в силе после прекращения действия данной Публичной Лицензии。

### Раздел 7 – Другие условия。

a. Лицензиар не будет связан какими-либо дополнительными или иными условиями, сообщенными Вами, если это не согласовано явно。

b. Любые договоренности, понимания или соглашения в отношении Лицензированного Материала, не указанные здесь, отделены от условий данной Публичной Лицензии и независимы от них。

### Раздел 8 – Толкование。

a. Во избежание сомнений, данная Публичная Лицензия не уменьшает, не ограничивает, не ограничивает и не налагает условия на любое использование Лицензированного Материала, которое может быть законно осуществлено без разрешения в соответствии с данной Публичной Лицензией。

b. В максимально возможной степени, если какое-либо положение данной Публичной Лицензии считается неисполнимым, оно должно быть автоматически реформировано в минимальной степени, необходимой для его исполнения。Если положение не может быть реформировано, оно должно быть отделено от данной Публичной Лицензии без влияния на исполнимость остальных условий。

c. Никакой срок или условие данной Публичной Лицензии не будет отменено, и никакое несоблюдение не будет согласовано, если это не согласовано явно Лицензиаром。

d. Ничто в данной Публичной Лицензии не составляет и не может быть истолковано как ограничение или отказ от любых привилегий и иммунитетов, которые применяются к Лицензиару или Вам, включая правовые процессы любой юрисдикции или органа。

> Creative Commons не является стороной своих публичных лицензий。Тем не менее, Creative Commons может выбрать применение одной из своих публичных лицензий к материалу, который она публикует, и в этих случаях будет считаться "Лицензиаром"。За исключением ограниченной цели указания на то, что материал распространяется в соответствии с публичной лицензией Creative Commons или как это разрешено политиками Creative Commons, опубликованными на [creativecommons.org/policies](http://creativecommons.org/policies), Creative Commons не разрешает использование товарного знака "Creative Commons" или любого другого товарного знака или логотипа Creative Commons без предварительного письменного согласия, включая, без ограничения, в связи с любыми несанкционированными модификациями любой из своих публичных лицензий или любыми другими договоренностями, пониманиями или соглашениями, касающимися использования лицензированного материала。Во избежание сомнений, данный абзац не является частью публичных лицензий。
>
> С Creative Commons можно связаться на [creativecommons.org](http://creativecommons.org)。
